# 1.1. Módulo Design Sprint


## 1. Destrinchando o Design Sprint

O **Design Sprint** é uma metodologia criada pelo Google Ventures que tem como objetivo resolver problemas complexos e testar ideias em apenas 5 dias, por meio de um processo estruturado e colaborativo. Ele combina princípios de design thinking, UX design, prototipação rápida e testes com usuários reais.

A ideia principal da metodologia é economizar tempo e recursos ao validar soluções antes de desenvolvê-las por completo. No contexto dessa disciplina, procedemos em cinco etapas distintas:

1. **[Map (mapeando o problema)](/Base/1.1.1.Mapping.md):** Na primeira fase, o time se reúne para entender o desafio e mapear o problema. O objetivo principal é alinhar todos sobre o que está sendo resolvido e onde focar os esforços.
    - *Objetivo esperado: Definição clara do problema e escolha de um ponto específico do processo para concentrar o Sprint.*

2. **[Sketch (esboçando o problema)](/Base/1.1.2.Sketch.md):** Aqui, cada membro da equipe trabalha individualmente para criar esboços (artefatos generalistas) de possíveis soluções baseado nas definições da primeira fase.
    - *Objetivo esperado: Vários esboços de soluções desenhados à mão, prontos para serem analisados.*

3. **[Decide (decidindo a melhor solução)](/Base/1.1.3.Decide.md):** Com os artefatos generalistas realizados na etapa anterior, agora a equipe analisa cada uma delas e decidem qual tem mais potencial. Isso é feito com votações, análises e discussões guiadas. Ao final, uma ou a junção das ideias são selecionadas para serem prototipadas.
    - *Objetivo esperado: Solução ou fluxo de solução escolhida para prototipar no dia seguinte.*

4. **[Prototype (construindo o protótipo)](/Base/1.1.4.Prototype.md):** Na penúltima etapa, a equipe desenvolve um protótipo realista e funcional o suficiente para ser testado com usuários.
    - *Objetivo esperado: Protótipo navegável, pronto para ser testado.*

5. **[Test (testando com usuários)](/Base/1.1.5.DesignSprintTestes.md):** Por fim, o protótipo é colocado à prova com usuários. Questionários, comportamentos e comentários são observados para entender o que funciona, o que não funciona e o que pode ser melhorado.
    - *Objetivo esperado: feedback dos usuários, que ajudará a validar (ou invalidar) a ideia antes de investir tempo no desenvolvimento do projeto.*

## 2. Participantes

- Alana Gabriele Amorim Silva;
- Danielle Rodrigues Silva;
- Davi Rodrigues da Rocha;
- Felipe de Sousa Coelho;
- Jésus Gabriel;
- Leandro Almeida Rocha Santos;
- Lucas Heler Lopes;
- Marllon Fausto Cardoso;
- Mateus Cavalcante de Sousa;
- Renan Araújo.

## 3. Bibliografias

- [Google Ventures](https://www.gv.com/sprint/)
- Knapp, J., Zeratsky, J., & Kowitz, B. (2016). Sprint: How to Solve Big Problems and Test New Ideas in Just Five Days. New York: Simon & Schuster;
- CHECKLAND, Peter; SCHOLES, Jim. Soft systems methodology in action. Chichester: Wilew, 1999.

## 4. Histórico de Versão

| Versão | Data       | Descrição           | Autor(es)                | Revisor(es)       | Detalhes da Revisão               |
|--------|------------|---------------------|--------------------------|-------------------|-----------------------------------|
| 1.0    | 08/04/2025 | Editando sobre Design Sprint | Davi Rodrigues da Rocha | Jésus Gabriel e Alana Gabriele | Escrevendo sobre o Design Sprint e cada etapa da metodologia |
| 2.0    | 11/04/2025 | Adicionando Bibliografias | Davi Rodrigues da Rocha | Jésus Gabriel e Alana Gabriele | Acrescentando as bibliografias usadas |
